_partials/fr/cli_tools.md, before:

## Outils en ligne de commande

### Zsh & Git

Au lieu d’utiliser le [shell](https://fr.wikipedia.org/wiki/Interface_syst%C3%A8me) `bash` par défaut, nous utiliserons `zsh`.

Nous utiliserons aussi [`git`](https://git-scm.com/), un logiciel en ligne de commande utilisé pour la gestion de versions.

Installons-les, avec d'autres outils utiles :
- Ouvre un terminal
- Copie-colle les commandes suivantes :

```bash
sudo apt update
sudo apt install -y zsh curl vim imagemagick jq unzip
```

Ces commandes te demanderont ton mot de passe ; saisis-le.

:warning: Lorsque tu saisiras ton mot de passe, rien ne s’affichera à l’écran ; **c’est normal**. Il s’agit d’une mesure de sécurité permettant de masquer ton mot de passe et sa longueur. Saisis simplement ton mot de passe, puis appuie sur `Enter`.

### Installation de GitHub CLI

On va maintenant installer la [CLI officielle de GitHub](https://cli.github.com) (Command Line Interface, interface en ligne de commande). Il s’agit d’un logiciel qui te permet d’interagir avec ton compte GitHub via la ligne de commande.

Copie-colle les commandes suivantes dans ton terminal et saisis ton mot de passe s’il t’est demandé :

```bash
curl -fsSL https://cli.github.com/packages/githubcli-archive-keyring.gpg | sudo dd of=/usr/share/keyrings/githubcli-archive-keyring.gpg
echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/usr/share/keyrings/githubcli-archive-keyring.gpg] https://cli.github.com/packages stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/github-cli.list > /dev/null
sudo apt update
sudo apt install -y gh
```

Pour vérifier que `gh` a bien été installé sur ta machine, tu peux exécuter :

```bash
gh --version
```

:heavy_check_mark: Si tu vois apparaître `gh version X.Y.Z (YYYY-MM-DD)`, c’est bon :+1:

:x: Sinon, **demande au la prof**.

Commit message:

2022 Q3 setup feedback (#401)
* Update macos.md

* improve wording

* update wording

* setup guides generated

* add m1 homebrew next steps instructions

* add instruction to uninstall gitsome

* setup guides generated

Co-authored-by: rubenvoss <105738004+rubenvoss@users.noreply.github.com>
Co-authored-by: github-actions <github-actions@github.com>

_partials/fr/cli_tools.md, after:

## Outils en ligne de commande

### Zsh & Git

Au lieu d’utiliser le [shell](https://fr.wikipedia.org/wiki/Interface_syst%C3%A8me) `bash` par défaut, nous utiliserons `zsh`.

Nous utiliserons aussi [`git`](https://git-scm.com/), un logiciel en ligne de commande utilisé pour la gestion de versions.

Installons-les, avec d'autres outils utiles :
- Ouvre un terminal
- Copie-colle les commandes suivantes :

```bash
sudo apt update
sudo apt install -y zsh curl vim imagemagick jq unzip
```

Ces commandes te demanderont ton mot de passe ; saisis-le.

:warning: Lorsque tu saisiras ton mot de passe, rien ne s’affichera à l’écran ; **c’est normal**. Il s’agit d’une mesure de sécurité permettant de masquer ton mot de passe et sa longueur. Saisis simplement ton mot de passe, puis appuie sur `Enter`.

### Installation de GitHub CLI

On va maintenant installer la [CLI officielle de GitHub](https://cli.github.com) (Command Line Interface, interface en ligne de commande). Il s’agit d’un logiciel qui te permet d’interagir avec ton compte GitHub via la ligne de commande.

Copie-colle les commandes suivantes dans ton terminal et saisis ton mot de passe s’il t’est demandé :

```bash
sudo apt remove -y gitsome # gh command can conflict with gitsome if already installed
curl -fsSL https://cli.github.com/packages/githubcli-archive-keyring.gpg | sudo dd of=/usr/share/keyrings/githubcli-archive-keyring.gpg
echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/usr/share/keyrings/githubcli-archive-keyring.gpg] https://cli.github.com/packages stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/github-cli.list > /dev/null
sudo apt update
sudo apt install -y gh
```

Pour vérifier que `gh` a bien été installé sur ta machine, tu peux exécuter :

```bash
gh --version
```

:heavy_check_mark: Si tu vois apparaître `gh version X.Y.Z (YYYY-MM-DD)`, c’est bon :+1:

:x: Sinon, **demande au la prof**.
